## 讲稿

尊敬的各位领导，大家好，我是天行健技术部的杜童菲，我的创新项目是 “一种 3D 模型+自采地图结合的技术应用”

接下来，我将从项目概述、创新性、应用性、完整性、知识产权五个方面来介绍我的创新项目。

**项目概述**：参考ppt
我们的建设目标是，通过技术自研。实现陕汽自动驾驶云控平台高精度地图需求，预计每个项目可节省100w以上的成本
在云端以3d形式动态展示车辆，填补车联网行业内技术空白。
主要建设包括：自研实现高精地图、车辆动态仿真展示，将在创新性部分详细讲述。

**项目投入、人员分工**：**根据时间分配**

**项目创新性**
本项目主要有三点创新性 / 特点
1. 一种完全自研的自采地图集成方案
它可以有效降低投入成本
在创新前，我司暂无自采地图集成方案及相关经验，如左图所示。我们采用的高德地图精度有限，到了一定的缩放比后，很多信息都是看不到的。比如这是我们陕汽厂区，我们只能车在厂区内，但具体在那条路是看不到的。
常见的解决方法是购买商业化高精度地图服务，但成本极高，400W+。
创新后的话，实现一种完全自研的自采地图集成方案，采集到经纬度准确的告警地图，满足封闭区域内自动驾驶的需要，无需额外投入（人工除外）。
大概实现原理如下：比如这是我们的陕汽厂区，我们派车或者无人机进去把每条路都走一边，根据传回来历史轨迹生成经纬度精准的道路图层；在图层之上，还可添加很多细节信息，如右图所示；将其叠加在高德地图上，从而实现高精地图需求。

2. 以3d建模技术在云端实现车辆动态仿真展示效果，从而丰富产品展示形态
创新前，远程控车、车辆监控、历史轨迹等功能页面只能通过文字展示。如左图，是我们的远程空车，通过按钮、文字信息控制车辆识别车辆状态。
创新后，以3d模型形式展示车辆，可以直接在车身上控制车辆，车辆的实时状态也会在模型上展现出，更加直观、真实、生动、准确，大幅度提升用户体验感。

3. 前瞻性技术储备
创新前目前公司乃至重卡车联网行业没有车辆3D动态展示技术及业务应用。
创新后具有 3D模型技术的储备（将车辆以3D立体形式在投影到云端），具备一定的前瞻性；
为后期在车辆模型预测、实现虚拟驾驶模拟、数字孪生方面的业务应用提供技术支撑。
例如数字孪生，比如车辆在陕汽园区内工作，我们就可以在云端对其进行模拟,一比一的在在云端还原真实车辆实时状态。

**项目应用性、项目完整性** ppt

**知识产权** 




## 完成情况

24/2

1.   卡车模型转弯功能
2.  threejs + leaflet 实现3D模型在自采地图上运作得技术预研 ：只能适配2D地图
3. threejs + 高德地图实现3D模型在自采地图上运作得技术预研 ：可以实现，只适配高德地图
4. threejs + cesium 实现3D模型在自采地图上运作得技术预研 ：可以实现，适配3D地图
5. threejs + unity 实现3D模型在自采地图上运作得技术预研

3月计划：确定技术方案，将3D模型根据经纬度加载到自采3D地图上

3D模型应用优化

二月完成情况：
一.对之前的3D模型项目进行优化：对车辆模型结构进行优化，控制车轮，车体在环境中移动，模拟车辆真实运动情况(暂时终止）。
二.查找资料了解更加先进、全面的数字孪生—智慧园区技术路线：
1.了解gis信息获取渠道;
2.了解如何将gis信息转化为可视化的空间信息;
3.了解gis软件（Qgis)和建模软件(CityEngine)数据联通方式；
4.了解如何将gis信息转化为可视化的空间信息（城市白模场景）；
5.了解如何将模型坐标与gis坐标对齐
6.了解如何使用UE5对于处理型场景模型，如批量化生成路灯，树木等
  7.....
三月计划目标：
一．结合新的技术路线，走通从gis信息+模型+开发的整套流程，并完成一个智慧园区demo.
二．以智慧园区demo为场景，对之前的3D模型应用进行优化，尽可能还原车辆行驶过程中的真实行为


